Hi, it's Oladele again.
Salut c'est à nouveau Oladele;
Still talking about
Je poursuis mon propos sur
implementation research in module 1
la recherche de mise en œuvre dans le module 1
and describing
et la description de
what implementation research is.
ce qu'est la recherche de mise en œuvre.
In this chapter, which is chapter 2,
Dans ce chapitre, le chapitre 2,
will be discussing
nous aurons à discuter de
how implementation research
comment la recherche de mise en œuvre
lives up to the promise.
conduit à la promesse.
In this chapter,
Dans ce présent chapitre,
we shall discuss
nous allons discuter
home management of malaria
de la gestion du paludisme à domicile
and community based interventions
Et les interventions communautaires
which are two illustrative examples
qui sont deux exemples illustratifs
of implementation research.
de la recherche sur la mise en œuvre.
We start with
Nous commençons par
the home management of malaria.
la gestion du paludisme à domicile.
Due to lack of access
En raison du manque d'accès
to health facility
aux établissements de santé,
most malaria episodes
la plupart des cas de paludisme
are first managed at home.
est tout d'abord géré à domicile.
Using medicines that are purchased
L'utilisation de médicaments achetés
from itinerant vendors
chez des vendeurs ambulants
are from local shops like this one.
proviennent des commerces locaux comme celui-ci.
Treatment delays in current treatment
Les retards des traitements actuels,
poor quality drugs
des médicaments de mauvaise qualité,
are common, leading to
sont courant, menant à
poor management outcome of malaria.
de mauvais résultats dans la gestion du paludisme.
Sadly, many children die
Malheureusement, de nombreux enfants meurent
within 48 hours of the onset
dans les 48 heures suivant l'apparition
of the symptom of malaria.
du symptôme du paludisme.
The prompt use
l'utilisation rapide
of effective anti-malaria medicines
des médicaments anti-paludiques efficaces
close to the home,
près de la maison,
helps to alleviate
aide à atténuer
this unpleasant consequence
cette conséquence désagréable
brought about by lack of access.
provoquée par le manque d'accès.
In the 1990s,
Dans les années 1990,
TDR studies showed
des études du TDR ont montré
that adherence to treatment
que l'adhésion au traitement
improves when malaria
s'améliore lorsque le paludisme
is pre-packaged in unit doses,
est pré-emballé en doses unitaires,
such as this.
comme ici.
Quality of treatment also improves
La qualité du traitement s'améliore également
when trained community-based providers
lorsque des prestataires communautaires formés,
are responsible
sont responsables
for service delivery
de la prestation des services
close to the home.
à proximité de la maison.
The drastic reduction
La réduction drastique
in child mortality due to malaria
de la mortalité infantile due au paludisme
is clearly demonstrated
s'est clairement demomtrée
in Burkina Faso and Ethiopia,
au Burkina Faso et l'Ethiopie
when this approach
lorsque cette approche
of pre-packaged anti-malaria
des anti-paludiques préemballés
was used
a été utilisé,
and community-based providers
et lorsque les prestataires communautaires
were trained
ont été formés
on how to deliver this and this.
sur la façon de livrer ceci et cela.
Let us now discuss
Discutons maintenant
how this research was carried out.
de la façon dont cette recherche a été effectuée.
Come with me.
Suivez-moi.
Although all these studies
Bien que toutes ces études
that were done
réalisées sur la gestion
on home management of malaria
du paludisme à domicile
were separately conducted,
aient été menées séparément,
they have all the attributes
elles ont toutes les attributs
of the implementation research
de la recherche de mise en œuvre
and they had research teams
et avaient aussi des équipes
that were multidisciplinary.
de recherche multidisciplinaires.
Like in any implementation research,
Comme dans toute recherche de mise en œuvre,
the study objective
l'objectif de l'étude
was clearly defined.
a été clairement défini.
In this case
Dans ce cas
of home management of malaria,
de gestion du paludisme à domicile.
the study objective was to test
L'objectif de l'étude était de tester
its strategy for prompt
sa stratégie pour une gestion
and appropriate home management
rapide et appropiée à domicile,
of fevers in children.
des fièvres chez les enfants.
The specific objectives
Les objectifs spécifiques
were also clearly stated. In this case
ont également été clairement indiqué. Dans ce cas
the operational feasibility
la faisabilité opérationnelle
of delivery of pre-packaged drugs.
de livraison de médicaments pré-emballés.
The drug of choice at that time
Le médicament de choix à ce moment-là
was chloroquine.
était la chloroquine.
Another specific objective
Un autre objectif spécifique
was a caregiver compliance
était le respect par le personnel soignant
with treatment resolutions.
des résolutions de traitement.
The research team were interested
Les équipes de recherches se sont intéressés
in assessing that.
à évaluer cela.
Other objective that they had,
Un autre objectif qu'ils avaient,
which is typical
qui est typique
of implementation research,
à la recherche de la mise en œuvre,
is community attitude with respect
est l'attitude de la communauté à l'égard
to pre-packaged anti-malaria drugs
des médicaments anti-paludisque pré-emballés;
which would be new when tested.
ce qui serait nouveau lors des tests.
Overall, the proportion of children
Dans l'ensemble, la proportion d'enfants
receiving prompt
recevant un traitement rapide
and appropriate treatment
et approprié
for febrile illnesses
pour les maladies fébrile
would be measured.
serait mesurée.
This one objective
C'est un objectif
that all the teams working separately
que toutes les équipes travaillant séparément
in different countries had.
dans les différents pays avaient.
The operational feasibility
La faisabilité opérationnelle
of the strategy
de la stratégie
for home management of malaria
pour la gestion du paludisme à domicile
was reported.
a été rapporté.
The researchers found that
Les chercheurs ont constaté
it was operationally feasible
que c'était possible sur le plan opérationnel
and they give reasons for that.
et ils en donnent les raisons.
One, the methods of selection
Premièrement, les méthodes de sélection
of the committee distributors
des distributeurs du comité
of every pre-packaged drugs
de tous les médicaments pré-emballés
was important aspect
étaient un aspect important
to the operational feasibility.
à la faisabilité opérationnelle.
They noted that
Ils ont noté que
the community members
les membres de la communauté
that took part
qui ont pris part
in treating and managing malaria
dans le traitement et la gestion du paludisme
at the comunity level
au niveau de la comunauté
saw it as a personal service
l'ont vécu comme un service personnel
to the community.
rendu à la communauté.
They've saw themselves
Ils se sont vus comme
as particularly responsible
particulièrement responsables
and this was well-captured
et cela a été bien pris en compte
during the implementation research.
lors de la recherche de mise en œuvre.
Implementation research
la recherche de mise en œuvre
will not let these types of reporting
ne laisserait pas ces types de rapports
go by unnoticed.
passer inaperçus.
Community attitude
L'attitude communautaire
is one of the main objectives
est l'un des principaux objectifs de l'étude.
The home management of malaria
Les études sur la gestion à domicile du paludisme
studies indicated
a indiqué que
that the community are very happy
la communauté était très satisfaite
with the pre-packaged drugs.
des médicaments préemballés.
One, the drugs were available
Premièrement, les médicaments étaient disponibles
when required within the community,
au sein de la communauté lorsque cela etait nécessaire ,
on a very short distance.
sur une très courte distance,
they didn't need to travel too far
ils ne doivent pas se déplacer trop loin
to access the drug.
pour accéder au médicament.
So accessibility problem
donc le problème d'accessibilité
was immediately solved.
a immédiatement été résolu.
And the availability issue
Idem pour la question
was also solved.
de la disponibilité.
Unlike what they are used to;
Contrairement à ce dont ils ont l'habitude;
where they have to travel
là où ils devaient parcourir
long distances
de longues distances
to access drugs
pour accéder aux médicaments;
that one was removed.
celle contrainte n'existe plus.
Availability issue was also removed.
le problème de disponibilité a également été résolu.
It was also found very simple
Cela était très simple
and culturally very acceptable
et culturellement très acceptable
to them.
pour eux.
The messages,
Les messages,
teaching them how to use the drugs
leur apprendre à utiliser les médicaments
that were packaged and information,
qui étaient emballés, et les informations,
educational and communication messages,
les messages éducatifs, de communication,
there were also very acceptable
etaient aussi très acceptable
to the community.
pour la communauté.
On the other hand,
Par contre,
the community distributors
les distributeurs communautaires
had to fill new forms
devaient remplir de nouveaux formulaires
and often they are not very happy with that.
et ils ne l'appréciaient pas souvent.
Most community distributors
La plupart des distributeurs communautaires
and the players, the service provider
et des acteurs, le prestataire de services
at the community level
au niveau communautaire
just want to get the job done.
voulaient juste que le travail soit fait.
They want to give the intervention
Ils veulent prescrire le traitement
to community member.
aux membres de la communauté.
They required them
Ceux-ci le leur demandaient
as they were trained.
vu qu'ils sont formés.
The additional work
Le travail supplémentaire
of filling out forms, pads
de remplir des formulaires, des tampons,
are usually found very bothersome
étaient généralement très gênants
for them
pour eux.
and that usually
et c'est habituellement la raison
is the reason most of them
pour laquelle la plupart d'entre eux
ask for incentives.
demandent des mesures incitatives.
In other 4 countries
Dans 4 autres pays,
there was an appreciable improvement
il y avait une amélioration sensible
in the proportion of children
dans la proportion d'enfants
that actually receive prompt
qui reçoivent un traitement
and appropriate treatment
approprié et rapide
with the pre-packaged drug
avec le médicament pré-emballé
for the management of malaria,
pour le traitement du paludisme,
a major objective of the study.
un objectif majeur de l'étude.
As the result of these studies,
A la suite de ces études,
which were actually based on chloroquine,
qui étaient réellement basées sur la chloroquine,
now extinct,
qui n'existe plus aujourd'hui,
home management of malaria
la gestion du paludisme à domicile
became a policy in many countries.
est devenu une politique dans de nombreux pays.
Many countries have adopted
De nombreux pays ont adopté
the home management approach
l'approche de gestion à domicile
and they are using it
et ils l'utilisent
for Artemisinin-based
pour la thérapie de combinaison
combination therapy.
à base d'Artémisinine.
Many manuals
Beaucoup de manuels ont été produits pour soutenir
home management of malaria.
la gestion du paludisme à domicile.
This demonstrates
ceci démontre
how implementation research
comment la recherche de mise en œuvre
moves from the concept of identifying
part du concept d'identification
the implementation problem
du problème de la mise en œuvre,
using research to solve that problem
en utilisant la recherche pour résoudre ce problème,
and ensuring that they're some uptake
s'assurant d'une certaine intégration
of the findings into policy
des résultats dans la politique
which is use to improve
qui est utiliser pour améliorer
the quality of implementation
la qualité de la mise en œuvre
by removing the initial hindrance
en supprimant l'obstacle initial,
to the use of efficacious interventions.
jusqu'à l'utilisation efficace des traitements.
You will recall that the study
Vous vous souviendrez que l'étude
started as a strategy
a commencé comme une stratégie
for improving the uptake
pour améliorer l'absorption
of chloroquine
de chloroquine
using pre-packaged chloroquine medicines.
en utilisant des médicaments de chloroquine pré-emballés.
Soon after this was proven
Peu après que cela aie été prouvé
to be feasible,
réalisable,
operationally feasible,
opérationnellement possible,
acceptable at the community level
acceptable au niveau communautaire,
and scaling up has been done.
il a été élargi.
There was a change from chloroquine
Il y avait un changement de la chloroquine
to Artemisinin combination therapy;
à la thérapie de combinaison d'artémisinine;
a new drug.
un nouveau médicament.
So implementation research
Ainsi, la recherche de mise en œuvre
had to come in as well
a dû s'introduire aussi
and implementation research
et a été utilisé
was used to test.
pour tester.
Will the same strategy
Est-ce que la même stratégie
that was used for chloroquine
qui a été utilisé pour la chloroquine
be feasible, acceptable
est faisable, acceptable
and will it be effective
et sera t'elle efficace
for Artemisinin combination therapy?
pour la thérapie de combinaison d'artémisinine?
That was proven to be yes,
Il a été demontré que oui
it was feasible.
c'était possible.
The excitement following that,
L'excitation qui s'en est suivie
led to:
à mener à: pourrions-nous utiliser
of home and community
la même stratégie de gestion communautaire à domicile ?
could we use it for identifying
pourrions-nous l'utiliser pour identifier et
and managing pneumonia,
prendre en charge la pneumonie,
which is another childhood illness?
qui est une autre maladie infantile?
So implementation research was used
Ainsi, la recherche de mise en œuvre a été utilisée
to test that.
pour tester cela.
And lastly,
Et enfin,
rapid diagnostic test kit
les kits de diagnostic rapide
were incorporated
ont été incorporés
to the management of malaria.
à la prise en charge du paludisme.
with it, that could be
Ceci qui pourrait être consideré comme étant la prise en charge
evidence-based malarial management;
du paludisme basée sur la preuve;
which use to be done
Ce qui ce fait déjà
in the healthcare facility.
dans les établissements de santé.
And the question was,
Et la question était,
could community members
les membres de la communauté pourraient-ils
use the rapid diagnostic test kit
utiliser le kit de test de diagnostic rapide
to identify malaria
pour identifier le paludisme
and then be able to refer
et ensuite être en mesure de
non-malaria cases
renvoyer les cas de non-paludisme
to the health facility?
à l'établissement de santé ?
It was implementation research
C'est la recherche de mise en oeuvre
that was called upon
qui a été sollicitée
to answer that question.
pour répondre à cette question.
So the evolution has systematically
Donc, la progression est systématiquement passée de la chloroquine pré-emballée
to the use
à l'utilisation
of rapid diagnostic test kit
du kit de test de diagnostic rapide
for evidence-based fever management.
dans la prise en charge de la fièvre basée sur des données probantes.
That’s typical of implementation research
C'est typique de la recherche de mise en œuvre toujours en évolution.
Thank you for listening.
Merci de m'avoir suivi. Nous passons à la question suivante,
where we will be discussing another
où nous parlerons d'un autre
implementation research example
exemple de recherche sur la mise en œuvre
with community-directed intervention
avec intervention sous les directives communautaires
Thank you for listening
Merci de votre attention
but don't go away,
mais ne partez pas,
let's go
Démarrons sur
to community-directed intervention.
l'intervention sous les directives communautaires.
Thank you.
Merci.